在这个 notebook 里 我已经读取了一张手拿手机的图像
并对图像进行了复制
假设我们想将屏幕这个区域分离开来
使用霍夫变换
我们应该就能检测出组成屏幕边界的线条了
要进行霍夫直线检测
首先得检测出图像的边缘
也就意味着我得把这张图转为灰度图像
然后定义阀值 应用 Canny 边缘检测器
将输出呈现出来
正如你所见
我们检测到了许多不连贯的的小边缘
我要用霍夫变换将这些线段连在一起 形成连续的直线
要用霍夫变换检测直线
就得用 OpenCV 的函数 HoughLinesP
先将二值图像输入函数 然后再输入其它变量
我在函数上方定义了这些参数
其中 ρ 和 θ 就是我们的霍夫变量了
两者定义了检测的分辨率
我把它们分别设为 1 个像素和 1 度
然后是直线检测的最低阀值
这个阀值就是霍夫空间要找到一根直线所需的最少相交数
然后要设置的变量是
最小线条长度和线条分段之间的距离
别急 你很快就有机会自己动手处理这些值了
设定好后 将这些值按顺序输入函数 HoughLinesP 中
还要输入这个空数组
具体请见文本
这个函数会返回其检测到的所有霍夫直线
每根直线实际上是一个包含着四个点的数组
四个点即 x1、y1 和 x2、y2
也就是每根直线两端的终点
下一步 复制图像
对这些直线进行迭代 在图像里描绘出每条直线
这里我输入了成线的那些点
以及线的颜色和大小
运行代码 绘制图像
你可以看到 代码沿着屏幕和手绘制了许多线段
实际上 我们想把这些较短的线段过滤掉
所以回到这上面 将最小线段长度增加到 100 再次运行代码
这次线段更好地把手机屏幕单独识别出来了
像这样找出连续线段是个很实用的技巧
能帮我们形成边界 令我们注意到物体结构的细节
很多时候 你得决定用
图像描廓还是霍夫空间来找出物体边界
接下来 你要做更多霍夫空间的练习
这之后再学习其它分割技术